Цель принципов SOLID — создать программные структуры среднего уровня, которые:
1. терпимы к изменениям;
2. просты и понятны;
3. образуют основу для компонентов, которые могут использоваться во многих программных системах.

Термин "средний уровень" отражает тот факт, что эти принципы применяются программистами на уровне модулей. Они применяются на уровне, лежащем непосредственно над уровнем программного кода, и помогают определять программные структуры, используемые в модулях и компонентах.

## SR - Single Responsilibilty - принцип единой ответственности

Действительное следствие закона Конвея: лучшей является такая структура программной системы, которая формируется в основном под влиянием социальной структуры организации, использующей эту систему, поэтому каждый программный модуль имеет одну и только одну причину для изменения

## OC: Open Closed - принцип открытости/закрытости

Этот принцип был сформулирован Бертраном Мейером в 1980-х годах.
Суть его сводится к следующему: простая для изменения система должна предусматривать простую возможность изменения ее поведения добавлением нового, но не изменением существующего кода

## LS - Liskov Subtitution - принцип подстановки Барбары Лисков

Определение подтипов Барбары Лисков известно с 1988 года. В двух словах, этот принцип утверждает, что для создания программных систем из взаимозаменяемых частей эти части должны соответствовать контракту, который позволяет заменять эти части друг другом.

## IS: Interface Segregation - разделение интерфейсов

Этот принцип призывает разработчиков программного обеспечения избегать зависимости от всего, что не используется

## DI - Dependency Inversion - принцип инверсии зависимостей

Код, реализующий высокоуровневую политику, не должен зависеть от кода, реализующего низкоуровневые детали. Напротив, детали, должны зависеть от политики.